#   在大型分布式系统里

解决配置文件、分布式通知/协调、集群管理和Master选举

##  Hadoop

Hadoop 是一个大型分布式计算框架，用来实现一个大规模集群中对海量数据进行分布式计算的软件平台。

HBase 使用 zookeeper  实现HA，同时，在YARN中提供了 zookeeper来存储应用的运行状态。

----

##  HBase

HBase 是一个基于 Hadoop文件系统设计的面向海量数据的高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，利用 HBase 技术可以在廉价的 PC 服务器上搭建起大规模结构化的存储集群。

HBase 使用 zookeeper 服务来完成对整个系统的分布式协调工作。

----

##  Kafka

Kafka是一个吞吐量极高的分布式消息系统，其整体设计是典型的发布与订阅模式系统，在Kafa集群中，没有"中心主节点"的概念，集群中所有的服务器都是对等的。

Kafka 用于实现低延迟的发送和收集大量的事件和日志数据--这些数据通常都是活跃的数据。

-   术语介绍
    -   消息生产者(Producer)：消息产生的源头
    -   消息消费者(Consumer)：消息的使用方
    -   主题(Topic)：由用户定义并配置在Kafka服务器，用于建立生产者和消费者之间的订阅关系
    -   消息分区(Patition)：一个 Topic 下面会有多个分区
    -   Broker：Kafka服务器，用于存储消息，在消息中间件中通常被成为 Broker
    -   Offset：消息存储在 Kafka的Broker上，消费者拉取消息数据的过程中需要知道消息在文件中的偏移量，这个偏移量就是所谓的Offset。
-   zookeeper角色
    -   Broker注册：注册系统将集群中的Broke都管理起来
    -   Topic注册：维护分区 Topic与分区的关系
    -   生产者负载均衡
    -   消费者负载均衡




----